processo de reconhecimento é o momento de captação para
inclusão no balanço patrimonial ou na demonstração do resultado.
Exercício abrangente do exercício de item que atenda a definição de
um dos elementos das demonstrações contábeis ativo passivo Pele Receita Despesa
o balanço patrimonial Demonstração do resultado A
demonstração do resultado da B abrangente refletem
ativo passivo P L Receitas e despesas
reconhecidos da entidade em sumários estruturados,
que se destinam a tornar as informações financeiras comparáveis
e compreensíveis o balanço patrimonial Demonstração do resultado dos exercícios
Demonstração do resultado abrangente refletem o ativo passivo P L
receita e despesas reconhecidos da entidade em sumários estruturados,
que se destinam a tornar as informações financeiras comparáveis e comprida.
Uma característica importante das estruturas desses sumários é
que os valores reconhecidos em uma demonstração estão
incluídos nos totais e se aplicável nos Subtotal
que vincula os itens reconhecidos em demonstração.
Ah,
eu fiz uma aquisição do estoque vai tá aqui dentro oh totalizado em
estoque na contabilidade eu vou ter uma conta de estoque de matéria-prima,
estoque de produto acabado,
estoque de produto processo estoque de material de uso e
consumo estoque de peça por aí vai aqui eu apresento totalizado
mensuração dos elementos das demonstrações contábeis.
Os elementos reconhecidos nas demonstrações
contábeis são quantificados em termos monetários
e exigências e exige a seleção de uma base de mensuração.
Qual que é a base de mensuração?
Custa histórico, valor justo, valor realizável líquido.
Aí cada um desses aqui a gente vai entender, analisar e verificar tá bom
o que que é? O custo histórico
é adquirido ou criado?
É o valor dos custos incorridos na aquisição ou criação de ativo,
compreendendo a contraprestação paga para adquirir ou
criar o ativo mais custos de transação.
Custo histórico.
Fui lá e comprei uma matéria-prima, aí eu foi o valor da nota fiscal,
os impostos recuperáveis. Eu deduzo do valor da matéria-prima.
Teve um frete ali pra trazer
beleza? Então tá aqui. Esse é o valor do matéria-prima.
Então, o que o valor da nota fiscal, menos os impostos recuperados,
mais o frete custa histórico,
construir um galpão,
tive lá aquisição de material de construção,
contratei um engenheiro pra fazer o projeto,
contratei uma empresa pra fazer a construção.
Teve gente do meu time que eu coloquei pra trabalhar na construção.
Teve a mão de obra deles.
Então teve tudo aquilo ali, juntou no final lá falou UPA, gastou tanto UPA,
esse é o meu custo histórico.
Tá bom, Fiz um financiamento de um veículo qual?
Que é o custo histórico, que é o valor que tá no momento da aquisição do veículo,
financiado nos juros futuro?
Ali, aquilo ali é despesa financeira, não tem nada a ver com o custo histórico juros,
tá okay.